---
title: 为你的SaaS创建完美的操作指南
published: true
---

编写帮助文档除了内容之外，如何呈现给用户也很重要，专业的形象有助于帮助用户更快的上手使用，并且建立专业形象，可能你的帮助文档内容来源各个地方，但最终，每个知识库都需要自己的样式指南，你可以在内容上保持一致性和专业性。对于SaaS知识库，有一些特定的内容需要囊括，包括：教程、操作指南、说明和参考，下面我将从这几方面进行简单分析。

### 一、教程

教程是分步指南，重点是介绍一个主题或一小组紧密相关的内容。它以学习为导向，并允许初学者开始使用您的软件。教程就像一堂课，教用户如何做某事。您决定要教给用户什么，目的是使他们尽快安装并运行您的软件。每个教程都应该为您的用户带来切实的结果，向他们介绍使用软件的基本过程。应该以分步格式编写。与纯理论学习相反，每个步骤都应切实可行并导致用户可见的进步。

这里是一些教程编写的基本规则：

1. 从您的教程开始：在本教程的开头部分包含简单介绍，告诉您的用户他们期望学习什么，以及完成本教程所需的先决条件，专注于提供一种使您的用户开始使用该软件的方法。
2. 分步格式化教程：尝试按照难度从轻到重的顺序排列必要的步骤， 仅包括用户完成任务所需采取的步骤，在教程中仅包括具体步骤，并避免与实际学习无关的抽象概念， 控制教程步骤的长度–使它们简洁明了。
3. 创建工作教程：确认您已经创建了一个有效的教程，包括检查它是否在不同的环境中运行，提供教程的工作示例，以便用户可以边做边学. 在整个教程中包括用户可见的结果，以提供有关任务的反馈，测试您的教程对用户是可重复的。
4. 教程风格：教程的风格不要太长或者太复杂，不要链接到外部网站，让用户专注于手头的任务，在教程末尾包括“后续步骤”或进一步阅读，以供需要了解更多信息的用户使用。

### 二、使用指南

接下来，我们将研究如何编写操作指南，入门指南类似教程，但实际上旨在解决软件中的特定问题，操作指南以目标为导向，通过一系列的步骤进行介绍，通常针对想要了解软件的特定方面如何工作的更有经验的用户。 以下是编写操作指南的一些规则：

1. 从您的操作指南开始：为你的指南选择一个描述性的名称，告诉用户此内容主要解决的问题，采用步骤式的方式在开头汇总解决方案，方面用户直接跳转至重要部分，为用户解决特定问题。
2. 写作程序：设定统一的格式，帮助用户进行查阅，步骤尽量不要太多，避免信息过载，每个步骤中包括确定步骤的操作，可以通过直角括号缩短简单的序列，例如选择帐户>其他帐户>添加新帐户。
3. 样式和格式：使用正确的语法和标点完整的句子撰写你的指南，在正文中标注突出显示必要的信息，通过链接到其他地方来解释避免概念性的描述。

### 三、说明

在知识库中添加的内容还包括说明，这种文档散布在你的其余内容中，为用户提供有关软件的关键知识，并且对相应主题提供更多背景和上下文，并在“需要了解”基础上提供更多的信息。

1. 提供所需的尽可能多的上下文并解释“为什么”
2. 请勿指导用户或提供任何技术参考
3. 使用此类内容可以扩大用户对软件整体的了解
4. 使用浅显易懂的语言

### 四、参考
参考指南是面向信息的技术文档，描述了软件或用户需要了解的软件的任何相关方面。

它可能包括参考资料，例如您的知识库中使用的术语表，或者包括API和Webhooks文档，其中包括软件的主要界面/属性/方法。您可以列出软件的技术规格，当前的集成等。

编写参考文档的一些规则：

1. 力求结构，音调和格式的一致性
2. 仅描述相关的技术组件，避免指导或解释
3. 使用简单明了的语气
4. 严格检查准确性!

### 结语
在指南中可以包含多个部分，但最终的结果取决于知识库中需要包含的信息量，在指南中你可能会填写很多内容，可以参考一些做的比较好的帮助文档，比如网易，根据自己的产品进行洁面优化。