---
title: 如何写出一篇好的API文档
published: true
---

API文档是描述如何使用API​​的说明文档。它是一本技术手册，包含API提供的服务、如何使用其端点和参数等信息。API使开发人员可以轻松地在软件产品之间传输数据，还可以获取产品的功能，并将其集成到其他应用程序中，无需再进行程序编写。通过良好的API文档，开发人员可以了解API的用法并将其合并到他们的用例中，减少编码障碍。

### 为什么API文档很重要？

API文档是增强开发人员体验的关键。对于用户来说，如果API文档编写得当，企业的技术实力和管理水平就应该是较优秀的。正确得当的API文档能让许多开发人员发现它易于使用，从而助力产品和服务的采用率提高。

对于一些制造业或者其他传统行业来说，API文档可以帮助大多数企业进行数字化转型。通过API接入已有的平台，能够节省时间和成本。有了好的文档，团队可能会花更少的时间来响应客户问题，减少重复的活动。

随着业务的发展，支撑平台的项目也是越来越多。为了让业务系统更加清晰，会从整个平台项目的架构体系，对系统业务水平拆分、垂直分层，产生了一系列平台和子系统，并使用接口进行数据交互。但代码和文档不匹配、代码接口和文档更新不及时、API文档内容和形式百花齐放等问题层出不穷。

### 编写API的最佳做法

如何编写一份好的API文档，需要：

- 文档规划
- 明确API文档的基本内容
- 要保持一致，避免行话
- 包括交互式示例和其他资源
- 维护API文档

#### 1.文档规划

要想写出一份好的API文档，首先需要问几个问题：写给谁看？哪些功能？用到哪去？

在开始编写API文档之前，应该知道要为谁创建文档。不同的读者意味着需要对文档的语言、结构和设计进行特殊化处理。通过对用户的画像，能够定义API文档的目的和范围，也就是将用户需要的功能使用文字描述出来，让内容真正对用户有用。总而言之，编写API文档的关键就在于以用户为中心，从用户的需求出发。

#### 2.明确API文档的基本内容

编写出色的API文档时，某些部分已变得很有必要。这些基本部分对于提高API的可读性和采用率至关重要。可以根据要在文档中解决的需求来定制它们。

- 修订版本：在这一部分，通常是封面上，需要标注出该文档的更新时间和版本，有利于后期文档的修订。需要注明版本、修订人、主要修订内容等信息。
- 概述：概述部分有助于快速传达API的含义。它简要说明了此接口提供的能力、覆盖的业务场景、相关的系统角色等。有助于快速了解该接口。
- 身份验证：需要身份验证的API需要清楚地说明如何获取访问凭据以及密钥如何用于发出请求。由于身份验证在使用初期是成功使用API​的关键，因此需要进行正确设置。
- 错误码和业务码：在这一部分需要说明给定的错误码和业务码。错误码需要列出错误代码、描述、原因、解决方案；业务码需要列出名称、描述、说明等信息。
- 使用条款：此部分充当法律协议，概述了用户理想情况下应如何使用该服务。内容可以包括条款和条件、最佳用法，速率限制和使用限制。

#### 3.保持一致，避免行话

编写API文档的另一种最佳做法是在整个文档中保持术语使用的一致性。要对文档进行足够的校对，以消除模棱两可或难以理解的部分。API文档中的术语尽可能地符合行业的使用规范。尽要添加到代码中的内容是能够自由选择的，但是过度使用常规项目名称可能会导致不必要的混乱。

#### 4.包括交互式示例和其他资源

最重要的是，大多数开发人员喜欢随时可以测试文档中的内容并查看其工作状态。如果可以在最流行的编程语言中包含交互式示例代码，则可以大大减少实现API的困难。除了提供的文档之外，提供额外的信息和资源还可以帮助用户充分利用API文档。使用最好的API文档工具，用户应该可以轻松添加或更新内容。使用Baklib可以让API文档的更新迅速且及时，还可以一键实时发布到网站上。还支持团队协同，多人可修改可维护。

#### 5.维护API文档

确保文档保持准确和最新是其成功的关键。如果API描述过时，则用户可能会感到沮丧，并失去对你的服务的信任。

通过如下操作来维护API文档：

- 删除不推荐使用的功能的描述。如果某个功能已从你的API中删除，请从文档中获取该功能并说明做出该决定的原因。
- 如果API中引入了任何新功能，请确保正确，及时地将其记录在案。还可以对API文档进行版本控制，以反映新添加的功能。
- 如果收到任何反馈，需要对其采取适当措施，以提高API文档的质量。初次尝试时可能不会获得正确的文档，但是如果听取反馈，则可以对其进行不断的改进。