---
title: 这应该是全网对“在线帮助文档”讲的最清楚的一篇文章了
published: true
---

客户生命周期调查发现，购买者现在使用公司网站在线用户指南/文档的频率，与通过电话/在线客服/邮件与产品方沟通的频率相同。可以看出在线帮助文档在整个产品运营中发挥的作用越来越大。 

当然只有正确编写在线用户指南和手册，使其有效且易于使用才能发挥在线帮助文档的作用。那么在编写在线用户指南和文档时应该考虑什么呢？给大家带来7条编写在线帮助文档/指南时需要注意的事项和优化建议，使您的文档更加人性化。

#### 1.编写在线帮助文档考虑移动端适配

现在都2020年了，如果说你做的帮助中心只考虑到PC（电脑端）的适配我觉得很可笑了。在线帮助中心的优势是，可以在几乎任何地方采用任何设备都可以轻松访问。如果不考虑手机端的适配问题那帮助中心的作用将大打折扣。作为在线帮助文档的创作者，需要优先针对市面上的主力机型做好适配（重点）！！！

#### 2.编写在线帮助文档考虑页面的色块布置

一个好的色块布局不会让这个画面有种跳出感觉，会给人一种沉浸式的体验，在线帮助文档作为一个内容的聚合体，如果你的画面弄的五颜六色视觉冲击力极强，很难让用户留下来好好去观看里面的具体内容。

建议在线帮助文档色块设置上要偏柔和点，和人感觉日式的哪种设计比较妥当。平时大家在生活中也能明显感觉出来，快餐店播放的歌曲都是那种重金属摇头嗨，而小酒馆则是那种抒情柔美的歌偏多。

#### 3.编写在线帮助文档考虑页面的排版布局

排版布局对于帮助中心的重要性不言而喻，作为产品方我们应该快速的为用户梳理产品的整体结构，而不是傻兮兮的将产品功能全部罗列出来单个解释。一个合格的在线帮助文档我觉得需要包括以下三块：

1.产品更新动态：主动告知用户产品最近的更新功能，让用户知晓新功能的同时也告诉他们产品一直在更新迭代。

2.产品系统化的介绍：对于新手用户可以做个快速认知产品的一个专题，对于老用户将产品整体的一个功能做清晰的介绍。 

3.重点问题知识库：用户提及的高频常见问题（可以从客服处收集），产品使用上的小技巧或者产品操作难点讲解。

#### 4.在线帮助文档内容上少文字多图片和视频

大多数时候，记住所看到的东西要比阅读的东西容易。这是因为大脑处理视觉效果的速度比文字处理快60,000倍。您可以为产品用户执行相同的操作。有时，您只需要一张图片即可告诉用户如何解决问题或正确使用产品。

随着短视频的兴起，用户的阅读习惯受到很大的波动，如果能用视频的形式去代替冗长的文字，将是最有效的办法。这里呢推荐个录屏的工具吧Screen Flow，感兴趣的可以去了解下，可以录屏录声音剪辑起来也很方便。

#### 5.注意单篇帮助内容之间的链接和导读

帮助文档中的每一篇内容都不是孤立存在的，在向用户介绍产品单个产品功能的时候，都会存在一个或多个与之关联的功能。使用内容关联的形式不仅可以帮助用户加深对产品的理解，而且会使得单篇文章内容不会显得太冗长。（长篇大论的阅读性质极低）

如果单篇内容过多的话，除了标题、有序无序、文字加粗/颜色等设置外，最好加入文章导读的功能。可以快速帮助用户理清文章结构将大大提升阅读体验！

#### 6.编写在线帮助文档需提供精准有效的搜索功能

上面我们也讲到，在线帮助文档作为一个内容的聚合体，光做好一个内容的分类还是不够的。得加上一个精准有效的搜索功能。这样一方面解决了人的惰性问题，二方面提升了使用者的效率。

在我看来结构化内容是给新手使用的，因为他们不知道要要找什么问题。搜索功能呢更受老用户青睐，因为他们知道要找的问题是什么，通过搜索的设置则能帮助他们更快的找到内容。提高用户效率的同时，也将用户的好感度维系起来。

#### 7.编写在线帮助文档需注意用户的反馈不断优化内容

在线帮助文档/指南需要随着产品的更新迭代、收集到的用户反馈不断做优化。如果你发现一个帮助文档很久都没更新那代表这个产品可能再走下坡路了。这里在重点强调下帮助文档不是面子工程，把它建设好了会给产品带来巨大的优化和推动作用。

具体功能的实现上建议在每篇内容下面，添加用户反馈的功能插件（有用无用）。或者直接放一个反馈表单供用户使用。通过反馈的数据观察也能看到在线帮助文档的使用量，和用户对于产品的态度。

#### 在线帮助文档的搭建形式

常见的在线帮助文档搭建，总结为以下4类（欢迎补充）

1. wiki：是一种在网络上开放且可供多人协同创作的超文本系统，典型的工具有Gitbook、Docsify
2. 网页搭建：技术通过Html语言自己搭建或找企业建站公司
3. CHM：CHM 文件格式是微软于 1998 年推出的基于 HTML 文件特性的帮助文件系统，现在常用的电子书格式
4. SaaS类工具：专业的帮助文档搭建工具，按需收费的SaaS模式