---
title: 你需要立即消除的五种不良客户服务习惯
published: true
---

不良的客户习惯会给用户造成不良的咨询体验，虽然这些事情看起来并不太坏，但是他们会慢慢的进入你的业务，造成不良影响，下面是一些你应该尽快处理的不良客户服务习惯。

5个你需要立即处理的不良客户服务习惯

#### 1）不重视客户反馈

你讨厌你给别人良好的反馈时，得不到回应，好像你的意见对他们没有意义。你的客户想必也是如此......每个人都希望自己的意见被倾听，并且受到重视。

在客户服务领域，每个人的意见都应该被重视，你正在做的产品可能将改变用户的生活，所以有谁比客户更能告诉你什么地方应该改进的呢？每天服务的客户量很大，倾听他们的每一个意见是很难实现的，但是至少尝试去倾听他们。如果你的客户感觉到他们所说的话确实得到了认可，他们就会不可避免地感到一种重要性。他们会感激你为满足他们的需求所做的努力。这对你的企业来说是非常重要的，因为它能使客户对你的公司产生一种承诺和奉献的感觉。

这正是为什么任何行业的领导者都会有 "粉丝"，他们会在互联网上大肆宣传您的公司给他们带来的伟大和感激之情。

#### 2）把客户从一个客服代表扔到另一个代表

我就经历过这样的事情，当我打电话给一家公司，想解决产品的一个小问题时，我不仅要花半个小时在电话上，还要迫切向三个不同的人重新讲述我的问题。

让客户充分参与到与一个单一代表的问题解决环节中来，让他们感觉自己得到了vip待遇，单一的客户体验代表需要有一份写得很好的、详细的客户名单，只有他才会回答。这样就会产生一种 "定制化 "服务的感觉，这种服务对每个客户来说都是独一无二的。

这也会在公司和客户之间建立起更私人的关系，特别是当你面对客户委托你处理的私人细节时。让每一次互动都个性化，专门为每个客户量身定做。

#### 3）不和客户定期沟通

帮助客户不是一次的事情，不要忘了你的客户，如果你的客户觉得你已经忘记他们了，他们就不会觉得和你的公司有任何联系，最终会在你的竞争对手吸引他们的时候离开。

在潜意识里，我们都喜欢受到关注，有什么比实际给客户发信息更好的方式呢？询问他们的产品体验，新功能是否给他们带来便捷等方式来给予客户关注。

这不是一件日常的事情，每个一周或者两周联系一次客户是一个很好的方式，提醒他们你的服务值得他们投入资金。你和你的朋友家人多年来建立的关系，不就是因为关心他们，不想和他们完全失去联系吗？以同样的方式对待你的客户，他们会对你更有耐心，不会在没有任何通知的情况下离开你，并且随时会和你沟通他们遇到的问题。

#### 4）对工作任务过于挑剔。

不要忽视、挑剔客户，客户付钱购买产品，是让你在他们需要的时候为他们服务，如果你不这样做，那么多的是其他公司替代你，优先考虑哪个客户是最需要提供服务的，可能那个被你否定和忽视多年的小创业公司，也可以在一瞬间变成一个赚钱的动力源。因为你偏爱某个客户，可能会导致你错过在上级。

#### 5) 无法联系

任何客户都不能容忍联系不到客服，客户是公司的经济来源，需要给他们一个值得花钱的客户支持团队，如果你不想要客户，那你尽可能可以直接无视他们向你寻求帮助的消息就好了，也有可能他们会告诉你的其他合作伙伴，你的客户服务不好。

怎么样解决这种状况呢？其实很简单，建立几种不同的与客户沟通的方法：电子邮件、电话、传真、邮寄地址等等。你的客户服务团队是公司和客户互动最多的地方，他们接触客户并倾听他们的问题，不良的客户服务习惯不仅会在短期内损害你的公司，从长远来看，他们会毁掉你的声誉。

其实只要投入时间、采取适当的措施，能够预防这种情况。遵循以上我说的几点，形成良好的客户服务=满意的客户=回头客=口袋里的钱越来越多。